[Musique]
le jour s'effaçait doucement enveloppant
la petite gare de campagne d'une lumière
dorée tandis que Clara une femme au
longs cheveux bruns patientait sur le
quai desés AER son sac de voyage posé à
ses pieds elle regardait au loin où le
train n'allait plus tarder à
apparaître le soleil plongeait lentement
sous l'horizon projetant ses derniers
rayons sur les collines environnante et
le ciel se tintait déjà d'une douce
lueur
d'indigo Clara avait l'air calme presque
rêveuse c'était le voyage qu'elle avait
attendu depuis si longtemps une escapade
loin de la frénésie du quotidien elle ne
savait pas exactement ce qui l'attendait
mais quelque chose dans l'idée de ce
trajet nocturne la rassurait comme si le
simple fait d'embarquer laissait
derrière elle ses tracas
bientôt un grondement sourd résonna au
loin et les railles frémirent sous ses
pieds le train arrivait c'était un vieux
modèle un de ces trains d'époque aux
wagons en bois vernis et aux ornement
d'acier Clara sourit en voyant son
allure presque majestueuse comme s'il
appartenait à une autre époque il
roulait avec élégance prenant le temps
de s'arrêter devant elle dans un souffle
apaisant
elle monta à bord saluée par le murmure
des portes qui se refermaient doucement
derrière elle l'intérieur du train était
tout aussi charmant que son apparence
extérieure des fauteuils en velours
rougge foncé des rideaux lourds qui
encadraient les fenêtres et des lampes à
l'éclat doux diffusaient une lumière
chaude créant une atmosphère intime et
confortable Clara trouva son
compartiment un petit cocon où elle
passerait la nuit un lit déjà fait
l'attendait avec des draps frais et une
couverture de laine soigneusement pliée
au bout elle déposa son sac dans un coin
prit place près de la fenêtre et laissa
échapper un soupir
d'aise tout était parfait le train
s'ébranla doucement et bientôt les
bruits réguliers des roues sur les rails
se firent entendre
formant une cadence apaisante presque
hypnotique le paysage défilait lentement
sous ses yeux baigné par les dernières
lumières du
jour des champs immenses et des collines
ondoyantes ponctué de quelques fermes
isolées s'étendaiit à perte de vue tout
était calme
serein la campagne semblait s'être figée
dans un sommeil paisible seul le train
semblait encore vivant dans cette mer de
tranquillité clara se perdit dans la
contemplation de ce décor laissant son
esprit vagabondé
elle aimait cette sensation de
détachement comme si le simple fait
d'être dans ce train la transportait
déjà ailleurs dans un monde où le temps
semblait ralentir où rien ne pressait
elle n'avait nulle part où aller
précisément c'était le voyage en
lui-même qui comptait
un voyage sans destination juste pour le
plaisir de se laisser porter les petites
gares défilai parfois des lieux oubliés
où le train ne faisait que passer
lentement comme pour ne pas troubler la
paix des lieux parfois Clara apercevait
des silhouettes à travers les fenêtres
illuminées des maisons des gens qui
vivaient leur vie mais cela restait
lointain presque irréel
elle se sentait comme une spectatrice
d'un film paisible où chaque scène se
jouait au ralenti le crépuscule
s'épaississait et bientôt les étoiles
commencèrent à apparaître dans le ciel
sombre Clara aimait cette transition
douce entre le jour et la nuit ce moment
où tout semble flotter entre deux
mondes le train lui poursuivait son
chemin
imperturbable glissant avec grâce à
travers les paysages
endormis alors que la nuit enveloppait
complètement le paysage
elle remarqua une petite étagère dans
son compartiment rempli de livres
anciens certains semblaient ne pas avoir
été ouvert depuis des années leur page
jaunie par le
temps curieuse Clara en prit un et le
feuilleta
distraitement c'était un roman sur les
voyages un récit d'aventure à travers
des contrées lointaines elle sourit ce
livre semblait avoir été laissé là comme
une invitation à voyager non seulement
physiquement mais aussi dans
l'imaginaire Clara referma doucement le
livre le posa sur la table à côté de son
lit et se cala un peu plus profondément
dans son
siège dehors tout était calme le train
toujours rythmé par les mêmes sons
réguliers poursuivait sa route dans la
nuit noire semblant glisser dans un
autre univers
elle ferma les yeux un instant écoutant
simplement le murmure des
rails à l'extérieur la campagne s'était
fondue dans l'obscurité mais à
l'intérieur tout était encore baigné par
la lumière douce de la lampe dans ce
cocon clara se sentait protégée du monde
extérieur comme si rien ne pouvait la
perturber
ce voyage ce simple trajet dans un train
de nuit prenait une signification bien
plus grande qu'elle ne l'avait imaginé
ce n'était pas seulement une façon de se
rendre quelque part c'était un moment
suspendu une parenthèse entre deux vies
elle n'était plus tout à fait dans la
sienne pas encore dans une autre mais
dans un espacetemp où tout semblait plus
léger plus
simple le train poursuivait son chemin
traversant de petits villages endormis
frôlant des forêts épaisses et des
rivière saintillante sous la lueur des
étoiles les yeux mislos clara se laissa
bercer par ce voyage
nocturne ce soir-là elle savait qu'elle
n'allait pas seulement voyager à travers
les paysages mais aussi à travers ses
propres pensées ses propres rêves
le train poursuivait sa route à travers
l'obscurité et à l'intérieur du
compartiment de Clara tout semblait en
harmonie avec la quiétude de la nuit le
son régulier des roues sur les rails
était devenu presque familier comme une
douce berceuse qui
l'entourait alors qu'elle était sur le
point de sombrer dans un sommeil léger
le bruit lointain d'un chuchotement
attira son attention
curieuse clara se leva de son siège pour
explorer un peu les couloirs du
train tout en avançant doucement elle
constata que les autres passagers
semblaient tous plongés dans leur propre
monde certains dormaient paisiblement
leur visage détendu sous la lueur des
lampes tamisées tandis que d'autres
comme elle étaient éveillé absorbé dans
la lecture ou simplement contemplant la
nuit à travers les
fenêtres alors qu'elle passait devant
l'un des compartiments
elle aperçut une vieille dame assise
seule tricotant avec des gestes lents
mais
précis ses doigts semblaient danser sur
la laine et la couleur du fil d'un bleu
profond contrastait avec la lumière
dorée du wagon la vieille femme qui
paraissait d'abord absorbé par son
ouvrage leva soudainement les yeux et
croisa le regard de Clara
elle lui sourit doucement un sourire
emprint de chaleur comme celui d'une
grand-mère
bienveillante Clara s'arrêta un instant
puis lui rendit son sourire avant de
continuer son chemin plus loin dans un
compartiment adjacent un couple semblait
chuchoter doucement il se tenait la main
et l'intimité de leur échange donnait
l'impression que rien d'autre n'existait
pour eux en dehors de ce moment leur
rire feutré parvenait parfois jusqu'à
Clara des murmures doux et joyeux qui
ajoutait à l'ambiance sereine du train
elle les observa un instant sans se
faire remarquer se sentant étrangement
touché par cette scène simple mais
pleine de tendresse alors qu'elle
poursuivait sa
déambulation clara se retrouva dans une
partie plus éloignée du train où les
compartiments semblait plus ancien moins
fréquenté ici tout était un peu plus
silencieux comme si cette section du
train appartenait à un autre temps alors
qu'elle se demandait si elle devait
continuer à avancer ou retourner à son
compartiment elle entendit soudain une
voix claire et
chantante vous aimez les voyages en
train clara se retourna brusquement et
aperçut un jeune homme assis près d'une
fenêtre il portait un manteau sombre et
un chapeau légèrement incliné qui lui
donnait un air à la fois élégant et
mystérieux il souriait d'un sourire
presque espiègle comme s'il connaissait
déjà la réponse à sa question oui de
plus en plus répondit-elle doucement
légèrement surprise par cette rencontre
inattendue le jeune homme fit signe à
Clara de s'asseoir en face de lui elle
hésita une seconde mais l'uras détendue
qu'il dégageait la poussa à accepter
l'invitation
elle s'installa confortablement dans le
siège moéux observant un instant son
mystérieux
compagnon ses yeux sombres brillait
d'une lumière vive et son sourire ne
l'avait pas
quitté moi aussi j'aime les trains
dit-il en tournant le regard vers la
fenêtre on y fait les meilleures
rencontres on y trouve le temps de
penser et puis on ne sait jamais
vraiment où l'on va finir n'est-ce
pas Clara haussa les sourcils intrigué
par ses paroles
mais nous avons tous un billet non nous
savons où nous allons répliqua-t-elle
avec un léger
sourire le jeune homme secoua doucement
la tête
amusé peut-être mais les destinations ne
sont pas toujours celles que l'on croit
c'est comme si un contrôleur invisible
quelque part décidait d'aiguiller nos
trajets au dernier moment nous faisant
croiser des chemins que nous n'aurions
jamais
imaginé ce n'est pas toujours le billet
qui compte mais les détours qu'on fait
en
route ils restèrent un moment en silence
à observer ensemble le paysage nocturne
défilé à travers la
fenêtre le train roulait à une allure
tranquille et dehors les étoiles
brillaient plus fort comme si elles
étaient plus proches dans cette nuit
particulière le jeune homme semblait
absorbé par la vue mais Clara ne pouvait
s'empêcher de se demander qui il était
d'où il
venait vous voyagez souvent seul
demanda-t-elle espérant en savoir un peu
plus sur son mystérieux compagnon de
route il tourna la tête vers elle son
sourire
s'adoucissant pas toujours mais ce soir
je suis content de ne pas
l'être sa réponse à la fois vague et
sincère laissa Clara légèrement perplexe
elle sentait que cet homme en savait
beaucoup plus qu'il ne laissait paraître
mais elle décida de ne pas insister le
train semblait avoir son propre rythme
et ici tout avait l'air de se dérouler
naturellement sans qu'il soit nécessaire
de tout comprendre tout de suite
et vous où allez-vous Clara elle se
figea elle ne se souvenait pas lui avoir
donné son nom comment pouvait-il savoir
comment
commença-t-elle légèrement
déstabilisée le jeune homme se contenta
de sourire une nouvelle fois puis haussa
les épaules les trains ont une façon
étrange de connecter les gens vous ne
trouvez pas avant qu'elle ne puisse
répondre une douce mélodie s'éleva dans
le wagon c'était un vieux piano quelque
part à l'avant du
train clara se tourna en direction du
son surprise de ne pas l'avoir entendu
auparavant c'est la musique de la salle
de détente expliqua le jeune homme en se
levant
doucement vous devriez aller l'écouter
de plus près c'est l'une des meilleure
partie de ce
voyage il la salua d'un léger mouvement
de tête puis s'éloigna disparaissant
dans les ombres du
wagon Clara resta assise un moment son
esprit bourdonnant de
questions ce jeune homme avec ses
paroles énigmatiques avait éveillé
quelque chose en
elle un mystère qu'elle ne comprenait
pas encore mais qu'elle sentait prêt à
se dévoiler peu à peu à mesure que la
nuit
avancerait finalement elle se leva elle
a se dirigeant vers l'avant du train là
où la mélodie douce continuait de jouer
comme une invitation
irrésistible Clara suivit le son du
piano ses pas lents et mesurés résonnant
faiblement dans le couloir désert du
train la mélodie douce et mélancolique
flottait dans l'air se mêlant au bruit
régulier des rails
elle avait quelque chose de nostalgique
une note d'ancien temps comme une
berceuse venue d'une époque
lointaine Clara intriguée se sentit
inexorablement attiré par cette musique
elle s'arrêta finalement devant une
porte en bois verni décorée d'arabesque
gravé différente des autres portes du
train c'était ici que la musique
s'échappait doucement Clara posa la main
sur la poignée hésita une seconde puis
entra la salle de détente se révéla être
une vaste pièce élégante un contraste
avec le reste du train plus intime et
feutré les murs étaient lambrissés de
bois sombre et des lustres en cristal
projetaient des lueurs douces sur les
fauteuils en cuir moelleux disposés
autour de petite
TBL dans un coin un grand piano à queue
noire trônait majestueusement et
derrière lui un homme jouait les yeux
fermés totalement absorbés dans sa
musique quelques passagers étaient déjà
installés certains lisant d'autres
simplement écoutant la musique en
silence mais clara se sentait comme
entré dans une bulle de tranquillité où
tout semblait flotter hors du temps
elle s'installa dans un fauteuil près
d'une fenêtre où elle pouvait à la fois
observer l'extérieur et profiter de la
douce mélodie du
piano le ciel nocturne semblait plus
vaste ici et les étoile plus brillante
encore comme si cette salle du train
ouvrait sur un autre
monde le pianiste continua de jouer
chaque note résonnant avec une clarté
cristalline dans la
pièce Clara hypnotisée par la mélodie se
sentit étrangement ému comme si cette
musique parlait directement à son âme
éveillant en elle des souvenirs enfouis
ou des rêves qu'elle n'avait pas encore
réalisés c'était à la fois apaisant et
troublant alors qu'elle fermait les yeux
pour mieux s'imprégner de l'instant elle
entendit un léger tousstement près
d'elle elle ouvrit les yeux et découvrit
un vieil homme assis à la table voisine
il portait un costume gris un peu usé
par le temps et son visage ridé mais
bienveillant était éclairé par un
sourire
doux c'est beau n'est-ce pas dit-il
d'une voix basse pour ne pas déranger la
musique clara a quia oui c'est
magnifique on dirait que cette musique
appartient à un autre monde le vieil
homme hocha la tête son regard pensif
fixé sur le
pianiste ce train est un endroit
particulier vous savez beaucoup de ceux
qui mon ord n'en ressorte jamais tout à
fait les
mêmes Clara tourna son attention vers
lui intriguée par ses
parole comment ça demanda-t-elle sentant
que chaque rencontre dans ce train
portait une signification plus profonde
qu'elle n'avait d'abord
imaginé le vieil homme soupira doucement
posant ses mains ridées sur la table ce
n'est pas un train ordinaire il ne se
contente pas de vous emmener d'un point
A à un point B ce train voyage à travers
les rêves les souvenirs et parfois même
à travers les désirs inavoué de ces
passagers Clara le regarda un peu
perplexe son discours semblait tout
droit sorti d'un compte fantastique mais
en même temps dans cet environnement
presque
irréel ces mots ne lui paraissait pas
complètement
absurde j'ai voyagé dans ce train bien
plus de fois que je pourrait le compter
continua-t-il à chaque fois je découvre
quelque chose de nouveau sur moi sur les
autres et parfois sur le
passé il se tourna vers elle son regard
maintenant plus intense presque
perçant vous aussi vous trouverez des
réponses ici ce train vous les
apportera il suffit d'être patient de
laisser la nuit vous guider Clara resta
silencieuse absorbée par ses paroles
elle sentit une pointe d'excitation
mêlée à une certaine appréhension
elle se souvenait du jeune homme qu'elle
avait rencontré plus tôt et de son
regard mystérieux lorsqu'il avait
mentionné que les train connectait les
gens de façon
étrange le vieil homme se leva
soudainement brisant le moment
contemplatif il est temps pour moi de
retourner à mon
compartiment il inclina légèrement la
tte en guise de salut puis ajouta avec
un sourire
énigmatique bonne nuit très chère que
vos rêves vous portent où votre âme
réside Clara le regarda s'éloigner ses
pas discrets s'effassant dans
l'atmosphère feutrée de la salle elle
était maintenant seule à part quelques
passagers endormis ou plongé dans leur
monde le pianiste jouait toujours mais
la mélodie avait changer c'était plus
doux plus intime comme si la musique
elle-même s'adaptait à l'état d'esprit
de ceux qui
l'écoutaient Clara ressentit une
profonde sensation de calme l'envahir
comme si toutes ses pensées ses
inquiétudes se dissolvaient dans l'air
autour d'elle elle se leva doucement ne
voulant pas rompre l'harmonie de la
pièce en sortant de la salle elle se
sentait changée même si elle ne
comprenait pas encore exactement comment
peut-être le vieil homme avait-il raison
ce train ce voyage tout semblait
imbriqué dans quelque chose de plus
grand quelque chose qu'elle n'avait pas
encore
saisi en regagnant son compartiment
Clara observa les paysages nocturnes qui
continuaient de défiler la campagne
endormie les villages silencieux tout
lui paraissait maintenant teur de secret
chaque instant dans ce train semblait
une clé vers un autre mystère une autre
révélation
elle s'installa sur son lit le bruit
rassurant du train l'entourant comme une
couverture avant de fermer les yeux elle
jeta un dernier coup d'œil par la
fenêtre là parmi les étoiles elle crut
apercevoir une silhouette
furtive était-ce le jeune homme au
manteau sombre
celui qui semblait savoir plus qu'il ne
le disait
ou bien était-ce simplement son
imagination influencé par les paroles
énigmatiques du vieil
homme clara se laissa finalement
emporter par le sommeil sachant qu'au
matin de nouvelles réponses viendraient
peut-être à
elle Clara sombra dans un sommeil
profond bercé par le rythme apaisant du
train les roues roulant sur les rails
formaient une mélodie hypnotique et
bientôt ses pensées se dissipèrent pour
laisser place à un rêve un rêve étrange
à la fois familier et inconnu où les
frontières entre le réel et l'imaginaire
s'effaçaiit doucement
elle se retrouva debout dans un champ
vaste baigné par la lumière douce de
l'aube le ciel était d'un bleu pâle
presque irréel et une légère br flottait
autour de ses pieds tout était
silencieux le vent ne soufflait pas les
oiseaux ne chantaiit pas juste un calme
absolu clara se mit à avancer sans
savoir où elle allait mais ses pas
semblaient guidés par une force
invisible comme si elle suivait un
chemin tracé par une ancienne mémoire
oublié au loin elle aperçut une
silhouette c'était une petite fille
assise au pied d'un grand arbre les
genoux repliés contre sa poitrine ses
cheveux blond flottait doucement autour
de son visage comme animé par une brise
que Clara ne ressentait pas intriguée
elle s'approcha doucement mais la
fillette ne semblait pas la remarquer
ses yeux fixés sur
l'horizon bonjour dit Clara d'une voix
douce craignant de briser la quiiétude
du moment
la petite fille leva lentement la tête
et la regarda ses yeux d'un bleu profond
empreint de
tristesse elle ne répondit pas tout de
suite mais après un long moment de
silence elle
murmura est-ce que tu es perdu toi
aussi Clara fut surprise par la question
était-elle
perdue elle ne savait plus vraiment tout
dans ce rêve lui paraissait à la fois
étrangement fam
et profondément
déconcertant peut-être répondit-elle
prudemment mais où
sommes-nous la petite fille se leva
alors ses pieds nus effleurant à peine
l'herbe humide elle regarda le grand
arbre derrière elle avant de poser ses
yeux sur
Clara ici c'est l'endroit où les chemins
perdus se rejoignent dit-elle d'une voix
douce mais résignée
ceux qui ne savent pas où aller
finissent toujours
ici Clara sentit un frisson lui
parcourir les
chines quelque chose dans les mots de la
fillette la troublait
profondément comme si elle touchait à
une vérité qu'elle avait essayer
d'éviter elle voulut poser une autre
question mais la fillette reprit la
parole avant qu'elle ne puisse dire quoi
que ce
soit tu dois trouver ton propre chemin
Clara
sinon tu resteras ici comme moi à
l'instant même où elle prononça ses mots
la brume autour d'elle s'épaissit
soudainement la petite fille se fondit
dans la brume sa silhouette denant flou
jusqu'à disparaître
complètement le paysage tout entier
sembla se dissoudre emporté par un vent
invisible laissant Clara seule au milieu
d'une mer blanche sans fin
non appela-t-elle tendant la main vers
l'endroit où la fillette se tenait mais
il n'y avait plus rien juste un silence
pesant le cœur battant Clara chercha un
repère dans la brume mais tout semblait
se dérober puis au loin elle aperçut une
faible lumière comme une étoile dans la
nuit sans hésiter elle courut vers elle
la lumière grandissant à chaque pas
jusqu'à l'envelopper complètement
elle ouvrit brusquement les
yeux le compartiment du train était
toujours là calme et
rassurant la lumière douce de la lampe
au-dessus de son lit baignait la pièce
d'une lueur apaisante et le bruit
régulier des rails la ramenait doucement
à la réalité clara se redressa essuyant
une fine pellicule de sueur sur son
front ce rêve
il semblait tellement réel comme si elle
avait véritablement traversé ce lieu
étrange comme si la fillette avait
réellement
exister son cœur battait encore fort
dans sa poitrine mais l'atmosphère
rassurante du train l'aida à retrouvver
son calme elle se leva ouvrit doucement
la porte de son compartiment et sortit
dans le couloir
elle avait besoin de marcher de se
recentrer le train glissait toujours à
travers la nuit et le paysage extérieur
baigné par la lumière argentée de la
lune était
calme Clara marcha sans but précis
essayant de comprendre la signification
de son rêve
elle repensa aux paroles du vieil homme
dans la salle de détente à son
avertissement sur ce train qui voyageait
à travers plus que l'espace physique
était-ce cela les rêves qu'il évoquait
en avançant elle aperçut une nouvelle
fois le jeune homme mystérieux assis
seul dans un compartiment
vide son regard était tourné vers
l'extérieur mais il semblait savoir
qu'elle
approchait encore perdu Clara
demanda-t-il sans la regarder sa voix
résonnant doucement dans l'espace
confiné du
wagon Clara
s'arrêta surprise de l'entendre
prononcer à nouveau son nom mais cette
fois elle ne ressentit aucune peur il y
avait quelque chose dans sa voix qui la
rassurait comme s'il savait précisément
ce qu'elle venait de
vivre j'ai fait un rêve commença-t-elle
hésitante il hocha doucement la tête
comme s'il s'y
attendait puis il se tourna enfin vers
elle un sourire mystérieux flottant
toujours sur ses lèvres ce n'était pas
un
pas vraiment ce que tu as vu ce sont les
chemins perdus de ton esprit les
questions non résolu les
doutes Clara resta
silencieuse le regard du jeune homme
semblait percer à travers elle comme
s'il connaissait tous ses secrets mais
étrangement elle ne se sentait pas
vulnérable seulement curieuse et cette
fillette elle disait que je devais
trouver mon propre chemin
que voulait-elle dire le jeune homme se
leva s'approchant lentement d'elle ses
yeux sombres brillant d'une sagesse
qu'elle ne comprenait pas
encore nous avons tous des chemins que
nous devons retrouver des parties de
nous-mêmes que nous avons laissé
derrière ce train il te donne
l'opportunité de retrouver ses chemins
mais c'est à toi de décider de les
suivre ou de les
ignorer Clara sentit un frisson lui
parcour courir le dos elle comprenait
maintenant que ce voyage n'était pas
seulement une évasion du monde extérieur
mais aussi une confrontation avec
elle-même les réponses qu'elle cherchait
ne se trouvaient peut-être pas dans ce
train mais ce voyage l'aiderait à les
[Musique]
découvrir le train continuait sa course
dans la nuit noire mais pour Clara tout
avait pris une nouvelle dimension ces
rencontres et le rêve étrange laissait
en elle un sentiment de mystère comme si
le voyage l'avait plongé au cœur d'un
monde parallèle un endroit où les
frontières entre réalité et imagination
s'effaçaient le jeune homme mystérieux
restait silencieux à ses côtés attendant
qu'elle digère pleinement ce qu'il
venait de lui
dire Clara quant à elle
réfléchissait trouver son chemin
elle se demanda si elle avait vraiment
été égarée tout ce temps était-ce le but
de ce voyage de la pousser à confronter
ce qu'elle n'avait jamais osé affronter
et si je ne sais pas quel chemin choisir
demanda-t-elle enfin brisant le silence
le jeune homme sourit doucement son
regard toujours empreint de cette
étrange sérénité alors le train te le
montrera
répondit-il ces mots raisonnaient
profondément en Clara
elle sentait qu'elle s'approchait de
quelque chose d'important une vérité
qu'elle avait jusqu'ici ignoré ou
repoussé le jeune homme s'éloigna sans
un mot de plus disparaissant dans les
ombres du couloir la laissant seule face
à ses
pensées Clara retourna lentement à son
compartiment l'ambiance du train était
toujours la même calme et feutrée mais
elle sentait que chaque instant passait
ici la rapprochait de la révélation
qu'elle devait affronter elle s'allongea
sur son lit ses pensées tourbillonnant
autour de ce qu'elle avait vu dans son
rêve la petite fille cet arbre imposant
le champ brumeux cela ressemblait à un
appel une invitation à explorer quelque
chose de plus profond en
elle Clara sentit la fatigue l'envahir à
nouveau mais cette fois elle accueillit
le sommeil avec une étrange
détermination peut-être que cette nuit
lui apporterait encore plus de
réponse Clara rêva à nouveau cette fois
elle se tenait au bord d'un sentier
entouré d'une forêt dense où les arbres
au Tron imposant s'étiraient vers le
ciel noir comme pour percer l'obscurité
avec leurs branches
noueuses le sol sous ses pieds était
couvert de feuilles mortes et une légère
brume flottait encore au-dessus de la
terre
humide le silence régnait à l'exception
de lointains murmures indistincts comme
si la forêt elle-même parlait devant
elle le sentier se divisait en plusieurs
direction chacune plongeant dans
l'obscurité de la
forêt Clara avança lentement jusqu'à la
croisée des chemins chaque sentier
semblait l'attirer d'une manière
différente et pourtant
il n'y avait aucune indication de ceux
qui l'attendaient au bout de chacun
d'eux elle s'arrêta et regarda autour
d'elle c'était ici elle en était
certaine le moment était venu de choisir
mais comment faire comment savoir quel
chemin prendre soudain la petite fille
du rêve précédent réapparu debout près
de l'un des chemins elle souriait son
visage plus serein cette fois presque
apaisé ses cheveux blonds flottaient
doucement autour de son visage et elle
ne semblait plus aussi triste
qu'avant c'est ici que tu choisis Clara
dit-elle d'une voix douce mais
ferme le chemin que tu prends détermine
ce que tu trouveras mais tu dois être
prête à faire face à ce qu'il te
révélera Clara sentit un nœud se former
dans son estomac elle voulait V demander
à la fillette quel chemin elle devait
emprunter mais au fond d'elle elle
savait que personne ne pouvait répondre
à cette question à sa place c'était son
propre voyage son propre choix à
faire si je me trompe murmura Clara
comme pour
elle-même la petite fille la regarda
avec compassion il n'y a pas de mauvais
choix Clara seulement des chemins
différents chaque chemin t'amènera à une
l'important c'est de faire ton choix et
de t'y aligner ce que tu découvriras
dépendra de la façon dont tu décides de
l'accueillir le vent se leva légèrement
faisant bruir les feuilles dans un
murmure
apaisant Clara savait que le moment
était venu
elle ferma les yeux un instant essayant
de se connecter à ce qu'elle ressentait
au plus profond
d'elle-même puis sans hésiter davantage
elle choisit l'un des chemins et
s'engagea pleinement
dessus Clara ouvrit les yeux avec un
sursaut le compartiment du train
baignait dans la lumière tamisée du
petit matin et le rythme régulier du
train sur les rails raisonnait toujours
elle sentit un étrange soulagement
l'envahir
elle avait fait un choix même si elle ne
comprenait pas encore pleinement sa
signification
elle se leva décidé à explorer le train
une dernière fois en marchant dans le
couloir Clara croisa à nouveau la
vieille dame qui tricotait dans son
compartiment cette fois elle leva les
yeux et lui sourit
chaleureusement vous avancez bien sur
votre chemin ma chère dit la vieille
dame en continuant son tricot Clara
hocha la tête en silence se sentant lié
à ses passagers comme s'il faisait tous
partis de son voyage plus loin dans la
salle de détente elle retrouva le vieil
homme assis près de la fenêtre observant
le paysage
elle s'installa en face de lui alors
avez-vous trouvé votre chemin
demanda-t-il d'une voix
douce Clara soupira légèrement avant de
répondre je pense que oui je ne
comprends pas tout mais j'ai fait un
choix
le vieil homme
sourit c'est tout ce qui compte le reste
viendra avec le temps le train vous a
montré des vérités cachées maintenant
c'est à vous de les accepter
elle acquessa ce voyage l'avait mise sur
la voie mais les réponses viendraient
avec les choix qu'elle ferait dans la
vie ils approchaient du
terminus le train ralentissait doucement
Clara retourna à son compartiment pour
rassembler ses affaires à l'extérieur la
ville apparaissait à l'horizon annonçant
la fin du
voyage une douce mélancolie la saisit
mais elle se sentait prête lorsque le
train s'arrêta dans un léger soupir
Clara descendit sur le quai la lumière
du matin baignant la gare dans une lueur
dorée elle inspira profondément
savourant l'air frais en se tournant une
dernière fois vers le train elle
sourit ce voyage n'était pas une fin
mais le début d'une nouvelle phase de sa
vie alors qu'elle commençait à marcher
vers la sortie un passager un homme
portant un châon dans ses bras apparut
sur le CAI à ses côtés le petit animal
curieux sauta doucement sur Clara et
grimpa jusqu'à son épaule avant qu'elle
ne puisse réagir le chaton lui lécha la
joue lui arrachant un rire surpris mais
ce geste soudain sembla flouter les
contours de la scène le quai le train le
passager tout s'effaçait doucement Clara
ouvrit les yeux elle était dans son lit
réveillé par des petites léchouilles sur
sa joue elle se redressa légèrement
découvrant son propre chat blotti contre
elle qui la réveillait en ronronnant
elle sourit caressant dou cement
l'animal tandis que les bribes de ce
voyage mystérieux s'estompaient dans son
esprit mais ce rêve n'était pas
anodin clara se leva
décidée d'un geste assuré elle attrapa
une lettre posé sur son bureau et sans
hésiter composa le numéro inscrit dessus
elle attendit quelques secondes le
téléphone à l'oreille lorsque ça
décrocha elle sourit et dit simplement
c'est décidé je viens avec toi
[Musique]